我們請合掌
以至誠公正心 歌一三寶
南無本師釋迦牟尼佛
無上甚深微妙法
百千萬劫難遭遇
我今見聞得受持
願解如來真實應
諸上善人
再簡單的是我們看別人做
好像都沒什麼
輪到自己做了就做不來
這個不是能力的問題
而是就是說我們有沒有準備好做那件事
就這個樣子而已
準備好就要因緣俱足
沒有準備好呢 就是因緣不俱足
這裡面千萬不要等於
不行不是
所以我們大部分人不懂因緣
就專講是非 就是這個樣子
你若懂因緣呢
那就沒有吧
就知道怎麼做你就會做了
因為你俱足了做對他的條件嘛
就是這個樣子
所以我們學佛
真的最要命最要命的就是
一直用我知我見 用分別心
而是沒有從這個地方
徹底去
下功夫轉變
所以有時候學半天
你懂越多
我慢越大
法質越重
完蛋了
因為你懂很多覺得自己很行
然後你的行是認為一定要怎麼樣
一定不能怎麼樣完蛋了
真的完蛋
那現在我們是不是這個樣子
我們都是這一群裡面的預言
就我慢越來越大
那個執著越來越強
那現在我們是不是這個樣子
所以就一大堆問題
所以這裡面不是行不行
是我們的態度觀念對不對
若對了就要如理
若不對了就要不如理
不如理你修什麼東西
所以不要把事情看得太嚴重
不要把自己看得太重要
我們很重要
但是呢不自己認為重要
不要自己認為重要
讓人家覺得你很重要
OK
但是如果我們自己認為很重要
別人想說有你沒你差不了多少
那你那個重要擺到什麼地方去
所以其實我們如果
從這些很生活化
很當下的身心的反應
當下的因緣裡面的
我們說要擺佈也可以
安排也可以
如果在這裡面
能夠慢慢的如理
我們就自在了
你要我扮演什麼角色
我都準備好了
沒事
那是真正準備好
不是自己以為準備好
真正準備好
那就沒事
如果自以為準備好
但是很明顯還沒有準備好
就會有事
有事就
那事沒有做好
有事沒事是你有沒有把它做好
做好就沒事了
沒有做好當然有事啊
有事待解決吧
所以我們
我是覺得我們現在
基本上還是對佛法
不是真正的瞭解
那更大的問題是對自己
那如果對自己是瞭解的
就是說隨時會
照見你的五蘊如理不如理
不會認為我行
不會
你如果都有在看著你的五蘊
你明明知道自己不行
你還我慢生不起來
像我也是從
那個我慢跳出來的
不敢說我現在沒有我慢
但是現在要我慢的可能性不高
不管誰我都可以說他對
跟他說對不起
因為你都比我大
因為你真的比我大
你那個我很大
我這個怎麼表現我比你小
跟你說對不起
所以這裡面其實當我們
真正的懂得五蘊的道理
看到了那個我隨時在那邊蠢蠢欲動
你如果能夠隨時保持這樣警覺心
正知正見
又隨時保持正念
你犯錯的機會不大
不是完全不會犯錯
因為基本上煩惱障所致障都還是有
因為現在你是人
有人的業力
有人的業力哪可能沒有煩惱障
有人的業力哪可能沒有所致障
但是最幸運的就是
我們有佛在跟你批評
如果你沒有事
一切在我身上
你都會有什麼問題
那是我老闆
那我也一樣
我要解決問題
我要問他
隨時要問他
問他是什麼
就依著經典裡面的教導
依著三藏裡面的教導
來回應問題
這個就依他
就皈依佛
歸於法歸於生
不是我認為怎麼樣
所以這個才是真正能夠
慢慢去掉煩惱障所之障
不是你懂多少不是
你有沒有真正懂
我們現在都懂很多
每一個人都很行
就是因為很行
所以我慢都很大
像我們覺得知道自己不行
都不敢有我慢
這不是假裝出來的
而是真正知道自己真的不行
只要我一上來就完全不行
所以就盡量的防止自己
我不要上來
隨時看著
如果能這樣的話
那麼我們就是真正的奉行
佛所教導的法的一個佛祠
佛弟子
如果不是的話
老師喜歡用我認為怎麼樣
我認為對 我認為不對
那就不是佛的弟子
還是凡夫孰子
雖然出家共名是 共姓是
但是事實上我們掛名的
不是真的
如果真的隨時都會想到
我是佛的兒子
佛的弟子
能夠犯錯讓人家誤會
我們的老大 我們的主人嗎
不能讓人家誤會
所以隨時錯了
就是我凡夫的錯
對了 都是我佛教導的好
我依法奉行
絕對不能居功
不要以為自己多厲害
幼稚的很
認為自己行的人真的不行
認為自己不行的人可能行
不是你認為不行就可以變成行
但就有機會行
以為我行 你真的不行
因為你的程度就只到這邊
上不去
所以那個自滿的人
其實是化地自現
謙卑的人是海闊天空
他的心胸 他的眼光是開闊的
自滿的人心中只有看到自己的
尊重自己的業力
所以這個當然要小心再小心
因為我們以生俱來那個無明
是隨時都會引導你
往無明的路上走
那個無明 我不斷地講
無明就是我
我就是無明
所以當我起來的時候
那你就是無明
沒有第二個理由
我一起來就是等於無明
無明怎麼表現
就我起來
所以真的要好好看好自己
你要尊重那個真正的自己
那個真正的自己是什麼
而不是我
真正的自己不是我
我是無中生有
真正的自己不是不存在
但是也不是真正的存在
如果真正的存在
那我就有自信
所以這個只要差一點點
就完全不對
差一點點就完全不對
所以不容易
不容易為什麼要修到三大阿聖奇蹟
而且還是真正修
真正對的修
說多要三大阿聖奇蹟
我們這個盲修修下鍊的
你說修到什麼時候
N
N等於infinity
等於無限
但是事實上也不是N等於無限
N
你說只知道它是假名
N不管是一千一萬
都是假的
都是一個代號而已
那當下隨時把這個標籤拿掉
你就有機會了
我們修行就在撕標籤而已
自己貼標籤
別人幫我們貼標籤
都要撕掉
都要把它撕掉
不給人家貼標籤
你如果不給人家貼標籤會
要人家跟你講好話
肯定你嘛
就是要給人家貼標籤的話
所以我要表現給你看
但是當你真的撕掉這個標籤的時候
誰都不能衡量你
都不能量化你
他還可以打你幾分
就他是你老師
這句話聽一下
他認為你是好人
他是誰
他敢幫你貼標籤
說我更保證這個一定好人
他是誰
所以只有佛能幫我們貼標籤
所以只有佛能授祭
我們授祭是開玩笑的
讓佛授祭是實以如已
不忘以不欲以
所以這個要弄清楚
那麼如果這個弄清楚
其實自己不會貼標籤
也不會
不需要別人來幫你貼標籤
誰都不能幫你貼標籤
你就是一個超量的
就是無上的
還可以幫你貼標籤
而且如果貼標籤是
由下往上貼的就麻煩了
比你差的人說你很行
拜託
拜託拜託
如果比你好的人說你行
那還有一點往上提升的力量
比你差的
你真的很厲害
你會我們都不會
這樣子來講
你在
在雞裡面
你還蠻高的
但是跟白鶴一站在一起
根本就不成比例
一樣的道理
要鶴立雞群
但到最後呢
當然連鶴都不立
不要自己還在那邊
跟人家比高下
沒有什麼意思
好
我們繼續
好像真的快講完了
因為後面這邊其實不難
不難
好
那個諸位翻到286頁的第四行
爾時大會菩薩以計問曰
彼諸菩薩等
至求佛道者
酒肉即以蔥
飲食為銀河
惟願吾上尊
哀名為遠說
疑夫所貪著
臭惠無名稱
虎狼所幹事
銀河而可食
使者身諸過
不時為福散
惟願為我說
時不時醉伏
好
這邊
我們也曉得這時候大會
其實明知故問
哈哈哈哈
他心裡面已經有定見了
他只是想藉佛親口來說
比較有說服力
其實他完全懂
所以其實我們很多修行者
你道理也懂很多
但是自以為懂
那就麻煩
如果
我們可以這樣講嗎
就那時候
我
我們上師在
在教導的時候
其實都是這個樣子嘛
那機會陪他散步
他就
考考你嘛
問你一些問題
讓你講講看嘛
這個
其實就無形中
就在確定你的知見
你的思維模式
對還是不對
所以
清淨善知識其實是
就這樣
自己下功夫
當然更重要是要真的好好觀察
你認為對
你沒有觀察上師
那你講出來的答案一定不是他要的
不是對不對的問題
不是對
這個就是因緣
只有因緣沒有是非
這個多難啊
對不對
就是說你要對
還不能自以為對
要隨時
那個因緣呈現那個對
所以這個難啊
密宗禪宗其實都一樣
這些比較
比較快速的
比較切入到實相跟心性的
大概
善知識都很重要
如果沒有他們來跟你確定
其實你自以為是
就是辨技質
但是如果這個善知識
真的是善知識
他跟你說是
那一定是一個很大的肯定
跟愛
那個安慰
那個安慰就是自己知道
我這樣的思維是無誤的
是沒有錯的
這個才能夠所謂的如理思維
那你以為對
你講出來上師臉有點怪怪的
要說你錯了他捨不得
要說你對
你根本還不對
這時候我們自己就要有反照力
知道我講這樣還不對
那這時候可能就可以
逮住那個機會
請求指導
他考你一方面是要看你程度到那邊
到哪邊
另外一個呢
其實就想藉機啟發你
所以要逮住所有機會
學習
就這樣學
不要怕
我們現在上不去
大部分都是怕
怕講錯了會怎麼樣
怕人家發現我的錯
錯才能提升才能改
所以有人說你錯
如果這個說你錯的
是你尊敬的人
其實就是在幫你排除業障
你尊敬的
說你這樣錯了
你一定會虛心接受
我們為什麼不虛心
你算老幾
你為什麼可以說我錯
當然就是那個不服氣吧
不服氣就沒有啦
所以善知識很重要
所以心目中去尋覓善知識
依著善知識的教導
其實是最快的一條路
你不用在那邊摸索
那現在比較麻煩的
比較看起來幼稚的是
大部分
一看就曉得錯得很離譜
但是他幼稚以為對
這個真的就沒有辦法
引導
善知識也要找那個
真想學的人才能引導
不想學的你再怎麼說
對他都沒有用
甚至有時候
你越想引導他
他越不聽你的話
因為他聽不懂
這就代表不對機
你講越多沒有用
好
我們說為什麼道德菩薩
他雖然是問
事實上
已經都有答案嘛
答案是什麼
那些菩薩
他只要是發心發願
要追求佛道
要成佛
走在菩提道上
成佛之道上的
他們對酒肉或者五心
其實都會
盡量的避免
甚至可以說完全不來
完全不碰
那這邊當然就有一個問的方式
這真正想成佛
想實修的
想實證的
那麼對於這些酒肉跟蔥
那他們應該要怎麼來看
看待這些東西
那
借這個機會
我打從心裡面
請教
請示我們的無上門尊教之佛陀
你用哀憫的心
然後為我們這一有緣的人
對記眾
這時候在一起的
然後來出於慈悲
來做我們的善導
來告訴我們這些道理
為什麼吃為什麼不吃
那這邊接著它就
於夫他所貪著的
也這一意思就是
這酒肉跟五心
都是我們一般於夫
就沒有智慧的人
他喜歡的
他執著的
那從另外一方面
這酒肉還有五心
其實它是臭味的
臭不可聞
然後又髒
然後如果說它有什麼好處
當然現在我們說科學醫學
也可以看了
你看現在打廣告
那個裡面很多都是蔥蒜
因為它就從
我們的身體的角度來講
它是一個陽性的激發性的食物
所以從保護人的角度
健康人的角度來講
它不是壞東西
但是呢
我們從另外一個角度
你當人
很健康
活得很久
真的有意義嗎
現在我們都會講一個
什麼都不重要
健康最重要
真的是健康最重要
但是依什麼而健康
我前天吧
前天去長庚檢查了一下
因為我都要例行檢查
那個
雖然還是有一些不是那麼理想
都沒有超標啦
但是接近臨界
但是我的評分呢
那個醫生說
哇 你真厲害
你是95分
我這種年齡的評比
我是95分
幾乎是快滿分的
那意思也就是說
其實我們也沒有
要去特別吃什麼
而是你用對的心態
用對的生活方式
用對的飲食
不需要隨順
世俗裡面
因為世俗裡面
你就是這個也吃
那個也吃
那吃了半天
你可能身體也很健康
但是已經結了不少
不清淨的緣
你吃這些東西
它就是不清淨的
還有
你吃這些東西
我們可以想想
譬如臭豆腐也是一樣
吃的人吃得很開心
冰的人就噴
這個味道實在是很難受
臭會
那不會有人說
你吃這個東西好好聞喔
會講說不好聞
你這個人看起來
一副紳士俗女的樣子
為什麼要吃那個東西
讓自己身上散發出
那個不好的味道
所以有時候就是說
就不相應了
那我們學佛的
當然有我們學佛的基本要求
因為說實在的
你如果修得不錯
真的
真的會有人把你當榜樣
覺得這個不錯
它怎麼吃
怎麼穿
怎麼睡
可能都變成一種時尚
但是我們為什麼要穿這個
我們為什麼不花枝招展一下
讓人家更漂亮一點
更肯定一點
因為那個就會產生貪著
耗藥
慾望
就這樣
就進來了
所以你的莊嚴
你的肯定是造成人家的貪慾
那麻煩了
那就麻煩了
所以為什麼要穿這個染衣啊
就看起來就不太乾淨的衣服
其實就是要引導眾生
不要著在這個好看不好看的向上
甚至呢
也可以講說
最好的衣服
就人家丟了
都不要的
你去把它拿來洗乾淨
穿上去那是最好的
現在我們都不是啦
我穿這一身也不少錢啊
已經沒有那個臭味的衣服穿
已經沒有了啦
但是呢
在這裡面當然要降低我們的需求
我發覺很多人
穿衣服很講究布料
很講究的
夜市看起來高尚的
也講究
事實上呢
講不好聽
你那個行當很棒
那你人不怎麼樣
如果一個真正的很有氣質的
很有什麼
他穿什麼都好看
穿什麼都清淨
所以要修這個才是真的
要
我們說佛要金裝啊
人要衣裝啊
那是世俗的看法
佛為什麼要金裝
佛明明是
都是穿那個人家不要的
他為什麼要金裝
那是你凡夫的想法
真正佛不需要金裝的
他自己就發光了
要什麼來裝
裝什麼都是遮障他的自信的光明啊
那一樣的
我們也是一樣
就好像一個人很美
不需要化妝的
一個人很有氣質
更不需要化妝
因為所有化妝都會破壞他的氣質
真的是這個樣子
所以
在這裡面當然
因為連這些問題
其實有的時候我們要突破都還滿難的
還滿難的
那在楞邪經最後
把這個章節拿進來
其實是有一點點就是
要起一些作用
我們可以這樣講
南傳其實也沒有要吃素對不對
藏傳也沒有要吃素
那藏傳當然我們說他大勝
南傳我們就說他是小勝
就有那個優越感
然後同樣大勝裡面
我是清淨的
你是不清淨的
又有那個分別心
其實事實上重點也就是
你如果隨時都有那個自我絕招力
都有那個同理心
這些根本就不是問題
你發大勝心就是要拔苦與樂吧
拔一切眾生的苦
一切眾生樂吧
那這個為前提的話
你說你還會去吃他的肉嗎
還會去
因為求智慧都來不及吧
你還會去喝一點酒嗎
借酒來提升那個興奮度嗎
不會了吧
所以只要真正的修得
其實他自然就跟這些
扯不上邊
無染 不會去染
所以從這個地方我們來講的話
當然也就是更體性
如理性的思維
而不是在這些向上打轉的
但是因為我們著想
所以從向上來說服你
也是一個方法
如果從這個地方就能夠阻斷你
那一份喜氣還在
比如說吃吃肉 喝喝酒
尤其我們現在燒烤店
燒烤店去一定有酒吧
一定有肉吧
現在變成有時髦
最近電視也在報
招待你去吃什麼魚氣羹
六千塊一餐
所以這個就是說
我們如果沒有在這個地方多下功夫
當你到某一個福堡的時候
你很可能就會不得不受食
人家請你來
我也聽說
講這個當然不太OK
某某大師
然後換了衣服
然後進去應酬應酬
然後出來
那個
他為什麼需要化妝一下
變裝一下
因為那個身份
跟那個場所
根本就不適合
但是你又不能拒絕
因為這事我大咖的
大富豪
一間就有幾千萬的
我說NO
好像人家找到他的魚
事實上有時候
你如果說NO
他更尊重
而不是吃的而已
所以這時候就完全要
你是不是如理思為
是不是真正的在
業果業因上
去做很明確的引導
跟判斷
這當然在在也是個人的因緣
不能說對也不能說錯
我隨喜一下
反正久若穿藏過
什麼也沒有
他是有那個境界
絕對有那個境界
但是人家看到的是另外一層
這裡面為什麼要到最後
都已經講這麼高深的道理了
最後還是要落到飲食上
來探討一下
那當然這個是
就有他的歷史背景
有歷史背景
我這樣講
又怕大家誤會了
因為說實在的
很多經典是
狗尾虛雕
那個
其實後來增加上去的
增加上去不是佛
親口開始
但是他還是會用佛的語氣
佛的角度來做答案
好像是佛親口說
好像是大會親口問
這個就更有說服力
我們究竟來講也曉得
這個是出於更大的智慧跟慈悲
因為有這一招
可以讓我們避免掉
很多不必要的困擾
因為隨順方便
常常就會
隨順到染汙裡面去
最簡單嘛
你現在喝一口大蒜湯看看嘛
沒有啊
真的酒肉穿湯度什麼沒有
那你嘴巴呼看看嘛
有沒有欣喜了
大家有欣喜啊
大家有欣喜吧
那這欣喜進去以後
它穿透到毛細孔出來
連出來都有嘛
你吃一個東西
等它消化以後
連尿液裡面多有那個味道嘛
所以你越清淨的
它顯現出來的那個
跟大地一樣
它如果很乾淨
你一點點東西都看到
如果它本來就不淨了
你放在那東西都視而不見嘛
所以一個人如果絕照力夠
如果身心夠清淨
其實這些東西對他來講不是問題
但是如果一開始
這是問題你會避免嘛
所以無形中就少掉
很多不必要的汙染
跟欣喜吧
好 那麼也就是說
我們要作為一個大聖的行者
要真正的學菩薩道
成佛之道
那麼對這些飲食還是要在意
還是不能掉以輕心
否則的話
不僅僅聞到臭
也會安上你那個不清淨的名
我這個說是什麼大菩薩
還是大於大
說在那邊啃一點都沒有慚愧的心
這個一講
一講就有時候就
我們不清淨的行為造成人家造口業
這也沒有必要吧
對不對
你不能說那些講的是你的事
這不夠慈悲吧
明明是因為你的行為
造成人家去造口業
其實你是一個真上緣耶
你是因耶
你是很重要的因耶
沒有
沒有你這個因緣
沒有你這個真上緣
就示現給人家看
人家不會去造那種口業
所以這邊當然也都要為了守護眾生
為了讓眾生
不要做那些無謂的或者是
那個的
造那種惡
所以我們心還是慈悲一點
只要是能夠造成人家困擾的
我們就盡量不做
如果能這樣的OK啦
還有一個
這個後面會講
這些肉啦
還有這些比較有味道的食物
都是虎跟狼
這些嗜血動物
就是牠比較喜歡這個血腥的
牠所最喜歡的
所乾食
牠最喜歡吃的
一
你看喔
虎狼其實我們
我們市裡也有養狗吧
其實狗也是狼的一種
一種親屬啦
你看
吃這種那種吃掉
牠是三明治
你不得不吃耶
啊你如果去買那個大骨來喔
尤其新鮮的
馬上衝就衝過來
你要拿牠可能就咬你
你就曉得
真的
這些
吃血肉的動物
對這些東西還是
興趣比較大
為什麼是這樣
就牠們的業力
牠們的習氣吧
那意思也是一樣
如果我們現在已經學佛
我們已經有在修了
這個習氣改不掉
唯一的方式
唯一的原因就是
我們過去這個習氣還重
那如果過去不是
你現在在燻習以後的習氣
現在你吃了以後
變成虎狼的機會就大
那
因為你看到這個血肉
酒肉你就很高興
這個習氣相應嘛
所以
都是這些不好的東西
為什麼
我們還是要去吃牠
怎麼可以說這些可以吃呢
那隻要是我們去吃了
就會產生種種的過犯
如果能不吃的話
就會培養我們的福田
培養我們的善根
所以
以上是我的想法
那惟願
慈悲的世尊
無上的世尊
你跟我們再進一步說一說
吃不吃
酒肉充喘
他吃了會有什麼罪過
會有什麼過失
不吃有什麼福德
有什麼福報
有什麼功德
以上
好
接著
菩薩說記問疑
護伯佛言
惟願世尊
為我等說食不食肉
功德過惡
我及諸菩薩於現在未來
當為種種希望食肉眾生
分別說法
另比眾生持心相向
得持心疑
各於註定清淨明瞭
及得究竟無上菩提
深聞圓覺
至地止息矣
亦得素成無上菩提
二邪論法
諸外道背
邪見斷腸
顛倒計著
尚有遮法不聽食肉
況父如來世間救父
正法成就而食若噎
好
為什麼一開始就講到
大胃菩薩其實已經有定見了
他已經有答案了
真的只是要借佛
再肯定一下他這種說法
這種想法無誤
那當然他還是出於慈悲心
因為怕我們一方面修行
一方面所謂學大乘
然後一方面所謂學佛
但是都拿佛經裡面那些
開的話來作為理由
就是開放一點點
開許一點點
那我們變成正當人了
我們就沒有理由
怕了是這個樣子
所以不得不在最後面演這一齣戲
做這個對答
所以上面是用記
用記的方式來問
然後接著用白話
然後把動機
把他問這個問題的動機
目的也說出來
所以接著他就對佛說
打從心裡面
懇請世尊為我們
為我等
為我們來說食不食肉
他的功德跟過惡
然後我跟這些有緣的菩薩
現前的菩薩
會從現在或者一直到將來
那今天你告訴我們
教導我們
我們生生世世
就依著佛所說的話
來教導我們
來教導現前跟我有緣的眾生
來世跟我有緣的眾生
我就可以對這些
還有想吃肉的眾生
來透過佛你今天的開示
我可以分別就是說
分別對基
分別對基來跟他教導
來說法
令這些有緣的眾生
也就是說以後有
可以教化的眾生
跟我有緣的眾生
因為這些都是菩薩了
他們都能夠慈心相向
慈心相向不是隻有人對人
人對萬物都要慈心相向
因為我們曉得一切為心所現
一切為事所變
你發出來的是慈悲的心
你顯現的 招感的
就是慈悲的眾生
有慈心的眾生
我們現在生氣
我現在憤怒了
那你會招惹什麼人
你馬上會招惹
也有承認心的人
我們真的很客觀的看
兩個人在吵架
你真的客觀的看
一個巴掌打不響
如果這個人很有修養
這個人很沒修養
其實根本就鬥不起來
就兩個都沒修養才會鬥起來
所以我們只要隨時
我們不能要求別人對不對
我們只要求自己對不對
所以隨時我們心是不是慈的
就有同理心的
有無怨大慈 同理大悲的
那反過來講
如果我們隨時自行 自覺 自照
都曉得這時候我心是柔軟的
心是通人性的
通萬物之性的
通眾生性的
那麼如果能這樣子的話
即使我是一般的眾生而已
但是我也可以在我的境界上
駐地 清淨 明瞭
各一駐地
就是不管你在什麼時空之下
不管你現在是什麼身份
什麼地位 什麼角色
都可以在那個身份 地位 角色上
扮演那個清淨 明瞭的角色
一個人
如果有心隨時很柔軟
那其實隨時都很有智慧
那為什麼會慈心就有智慧
慈心就有平等心
同理心
知道我這個道理
有沒有智慧
當然有智慧啊
好 反過來講
你為什麼沒有智慧
這時候起我知我見的心啊
我慢的心上來
那有什麼智慧
所以真的有智慧的人
隨時都依著我們的本性
依著我們跟眾生
心佛眾生三無差別
隨時都保持這樣之見
你自然就會展現那個慈心
而且不管你扮演什麼角色
都扮演得很如理 很棒
這個是重要的
那一個人
不管扮演什麼角色
不管在哪一個階段
他都可以把他的心調好
把他的心弄得清清淨淨的
明明瞭瞭的
那還有什麼比這個
能夠更快的
正德無上正等正覺呢
沒有比這個更快的
所以你如果真的想
正德無上正等正覺
不要談無上
當下保持正等正覺就好
正等就是跟眾生相同的心性
正覺就保持本具的明空
誰不行
誰都可以
有比這個更快的修行方法嗎
沒有
有比這個更高的知見嗎
所以學佛真的不是那麼難
修行也不是那麼難
就看到
我這樣行為不對啦
改掉啦
就這樣而已啊
窩起來了
完蛋了
又被無明帶走了
抱歉
對不起
剛剛我只兼顧
我只跑哪裡去了
當然不見了
就是我們抓住不放啊
你不聽我的
不然要怎麼樣
這個接著下去就有一大堆問題了
所以這個都要很小心
好
那剛剛講的是一般的眾生而已喔
它還有一些吃肉的習氣
那因為透過佛這樣親口說
我們作為佛
我們是佛的弟子
佛的使者
佛的代表者
譬如說
我們現在真的不要看清自己穿這一件衣服了
真的不要看清耶
人家是把你當佛的代表
生就佛的代表
因為現在佛不曉得在哪裡我們也看不到啊
就是
就是把我們穿著佛的衣服的
這個袈裟的
把它當成佛的代表
所以在這裡面當然我們都得把自己的行為
包括身口意
都得盡量的做到沒有瑕疵
這個已經很難
很難
那何況
如果不避邪
常常用我指我見我愛我慢
那事實上呢
就是在
看不起自己
也看不起佛陀
我們看不起自己就看不起佛陀
這時候佛陀不見了
你算老幾啊
我最大
所以反過來
如果你看得起佛陀
就看得起自信
看得起自信就看得起自己
一下子就轉了
所以也還是那一句
沒有比
沒有什麼比這樣的知見
政治證件更強而有力
也沒有什麼比這樣政治證件
更能夠馬上做對
頓
頓悟吧
一下就轉對了
不是慢慢悟
那當然你如果慢慢悟
還是可以悟吧
怕的就是堅持那個不悟
就是永遠
就還是停留在我指我見裡面
這樣子的話就
沒有辦法
好
那麼剛剛講眾生
現在講已經懂了
我們在修的生文圓結
生文圓結他們都有相應的法
跟相應的覺知吧
那在這裡面呢
他們也能夠
因為有這個慈心的緣故
所以不管它是生文還是圓結
都能夠在他的自地
就是說我們剛剛講過
自地就是你當下的身份
當下的所依
的時空
當下所扮演的角色
這時候馬上
當下就止息什麼
止息錯誤的習氣
還會想去吃酒肉啊
五辛啊
沖涮這些
馬上可以停
那沒有這些汙染
沒有這些壞習氣
那麼因為你已經有
生文圓結的自覺甚至
就自己
依著那個角色
所修持出來的一種正量
一種境界
以這個為基礎
然後又不去結這不清淨的圓
那其實
即使你現在是生文圓結
因為有這個慈心的加持
同理心的加持
所以很快就走上菩提大道
也亦得速成無上菩提
有這個很快就能成佛
那個生文圓結
絕對不是一禪提
也不是驕傲要拜總
絕對不是
我們那個涅槃經也
沒有一禪提喔
沒有
一禪提也可以成佛
所以一禪提是假名
成佛是實相
也就是說你的心在怎麼遮障
因為那些通通是
如幻如化的作品
你不想遮障
只要因緣不拒的時候
自性本來就清靈出主
在那邊顯現嘛
那我們是因為太尊重
我們喜氣耶麗
所以讓自性都沒得
發光發熱的機會
所以是把它蓋得死死的
所以修行真的就是慢慢的把
心打開
要心打開很容易
其實我們常常用同理心
我喜歡怎麼樣
我希望人家怎麼對待我們
我們同理心
我們怎麼去對待別人
就這麼簡單
人同此心心同此理
我很討厭人家那個樣子
那你就自己不要做那個樣子
這有難嗎
一點都不難
本來就是天下的道理
眾生都是喜樂
然後勿苦吧
又討厭痛苦
討厭煩惱
喜歡智慧
喜歡自在吧
那一樣
每一個眾生都一樣
那如果是這樣
我們還要去損惱眾生嗎
還要損惱自己
還以為對嗎
不會的啦
所以
道理若懂
其實要變成事
只要因緣俱足
馬上可以成事
如果道理不懂
即使因緣俱足
你也成不了事
因為根本就不相應
所以這個裡面
我們要注意
要去知道
進一步大位菩薩還講
這些惡邪論法
諸外道背
從佛的究竟了異的角度來講
其實所有
不是依循的這個道理
都不如理思維吧
那這個道理到底是什麼
所謂外道跟內道
內學跟外學
其實就在
是不是真的懂得一切
對嗎
都是我們心的顯現嘛
如果懂得一切都是心的顯現
確定是這個樣子
我們就稱它不是外道了
如果不懂得這個道理
還以為有三十三天啊
還以為有四禪天啊
什麼那些的
你只要以為是那個樣子
通通外道
我還是要講
不是沒有那些境界
不要把那些境界當真
你只要認為這些境界是真的
你就是外道
那既然一切都是你為心所現
為事所變
什麼才是真的
只有你心
事是真的嘛
然後我們再來看
這真的我們再去探討嘛
再探討
事是什麼東西
事是跟曾相處的時候
一種了別分別的心嘛
那它很明顯是依於根 根誠嘛
所以它是依它法而成立
它自己沒有自性嘛
所以在這裡面就知道
喔 是沒有自性
是不是真的
我們一講真的就永遠如是
永遠不變的
問題是根本就沒有嘛
好 那麼事當下生當下滅
心呢
心是什麼東西
事是藉這個心
藉那個緣
藉那個動力
藉那個習氣
顯現這樣事出來嘛
那如果心裡面沒有習氣
沒有業力
它本來是什麼樣子
本來就清靜的嘛
本來就沒有能造作
沒有所造作嘛
也不是因也不是果嘛
所以呢
這樣子回來的話
雖然我們到最後講為事所發事
但究竟了
有意的心是沒有八識可得的
但心一起作用
為了要說明它
只好用八識來說明
八識是假名
是不得不的安利
不是實相
那這樣的話
我們既可以藉這些假名假相
來煽導我們的八識
這些心王
慢慢從被動的變成主動
變成自在
一層一層的轉
我們為什麼會那樣
其實都是被業力習氣因緣綁架了
然後你還把它當真
當然就跟著它走
業力習氣綁架我
沒問題
顯現法也沒問題
我當下不跟著走
不把你當真
那個業就消了吧
要這樣子
要這樣子的修
不是要否定任何東西
更不能肯定任何東西啊
我們現在常常是
出離的時候是否定吧
進去的時候變成肯定
變成執著
變成要找什麼
要證得什麼
其實那個還是外道吧
心外在求法
心外還有什麼是真的
沒有
所以我們只要找回自己的心
找回自己的本性
自己的
就是本來面目
你的心性
到底它是什麼
那不要講自己的變成我的
那不對了
不對
那如果沒有自己的
誰修 怎麼修
沒有啊
所以這個我
這個假名不要亂安
但是為什麼要講自己
為什麼要講自信
就是往裡面
往實際
往實相去探討
那一切為心所見
一切為事所變
所以真的修行
是往心
往事
那邊去探討
你看著你的事的時候
你就看到了受想行
是
往這邊去照見
去看
然後再看它到底是什麼東西
才能夠真正
穿透到心這個層次
穿透到性這個層次
否則的話沒有辦法
你說
都只是在意識上那邊
對不對啊
要不要啊
什麼那個沒有辦法
修半天
真的沒辦法
那個漫繪上來都是自我肯定的
就是這個以為這樣很棒
以為這樣功德無量
那這裡面當然就有問題
不是真的沒功德
而是這有功德是根本就小
小小跟螢火蟲的光一樣
你怎麼可以跟太陽比
那以為自己的光
這個螢火蟲的光就是太陽
那你不是把你的自性的功德力
把它泯滅掉了嗎
把它縮小了嗎
我們不是要你沒光
而是光裡面再繼續
在光裡面探討光
覺知裡面去探討覺知
的發起處到底是什麼
就好像我們覺知其實也就是
這意識的作用嘛
然後在這裡面再去探討
它怎麼來 怎麼去 怎麼住
這個都要進一步的再去現觀
去深觀
才能夠慢慢的跟實相
跟真正的自己有點交涉
好 那麼這些即使我們說它外道
即使他們講出來的論法
他們講出來的一些道理
其實是不是那麼正確的
甚至有點扭曲的
有點不是那麼如理的
但這些人呢
我們要說他有邪見
其實簡單的說
他如果還執著
還有什麼斷 還有什麼長
這斷長是什麼
前面講過
斷就七世之前的
他認為是斷
那八世的認為是長
如果還有這樣子的
就落在八世裡面執著些什麼
那這個其實都還是外道
所以我剛剛一講
外道
其實我們很多學佛的人
也都是外道
那隻要你心裡面
還要追求一個長
還要棄捨那些斷
會敗壞的
其實都還是有我在裡面作怪
有無名在裡面作怪
那
當然我們也不要說
如果這樣了
那也不用處理什麼
也不用修什麼
我們本來就是佛
問題是
你本來
現在是不是本來
現在也是本來
你現在是什麼東西
什麼都不是
本來是佛 現在不是佛
那你到底是佛還是不是佛
就是要慢慢地修道
每個當下你都是佛
就證明你本來是佛
我永遠是佛
所以成佛以後呢
就沒有斷腸的問題
沒有輪迴的問題
完全沒有
我們現在就是還落在思維
落在兩邊
落在業力
落在緣起裡面
所以
當然都
也可以講置地吧
你就執著當下的時空
就錯了
不是當下沒有時空
當下時空無我
當下時空
從裡面看是自性的幻現
從外面看是緣起的顯現
什麼緣起就顯現什麼樣子
我們也是一樣
不同的時空
就不同的滑度
現在
如果大家到
我們這邊應該也快有了
如果到那個衛武營
衛武營那個藝術中心
那一條路
那一條路整條路
不怕怕
看起來會
眼睛會花
通通是阿伯勒
整條路通通阿伯勒
哇 整個是黃色的
那看到阿伯勒讓我馬上想起來
颱風又快到了
因為
常常會在阿伯勒盛開的時候
看到滿天都是阿伯勒的花瓣
風很大的時候
哇呀
滿天都是喔
所以
其實每一個時空都有它的緣起
那在這裡面
我們就是
內無我
外無法
不是真的裡面沒有一個我
外面沒有一個法
不要找
不要找什麼
這個
看到花落
產生各種情緒
不忍
那個都是
莫名其妙
所以我們
從這些你可以欣賞它
但是不要有很多不必要的感觸
那個其實都是意識跟業力的引導
不要
學佛學到最後
整天
什麼什麼
趕時花間累
什麼的
那個其實都沒有必要
你可以很瀟灑
但是又有同理心
這個是需要
從正確的知見
落實到正確的行為裡面來
那我們常常
會有不如理的
深口意的行為
就是有錯誤的知見
有不好的習氣
所以這邊都要不斷的照見
要越來越
越小傻才好
那
所以這些顛倒記著
有長有段的
這些我們稱它為邪見
那即使他們都邪見
他們有都
不是很正確的論法
但是他們還有遮法
遮法就是遮止
禁止
像我們
最厲害的就是一貫道
一貫道
它是絕對不聽
不聽許你去吃肉的
一定是要清口
而且甚至更厲害的是
蛋也不吃
奶也不吃
這個呢
其實
我們知道他們是歪道
他這樣是不究竟
但是因為這樣子
他少結了很多不清淨的緣
他慢慢也有機會清淨
那真正的究竟的清淨不清淨
不是嘴巴 身體
而是心
所以真正的清淨呢
是心裡面
沒分別
沒汙染
而不是心裡面堅持的
這是染汙
這是清淨
堅持非怎麼樣不可
那個其實就是歪道
就是歪道
所以這裡面當然我們說
內道 外道
很明顯就是你的知見的問題
那接著下來
內道 一切為心所限 一切為事所變
怎麼在心跟事裡面
強化你的智慧跟慈悲
要把心性的功德
那一份空就是慈悲
那一份明就是智慧
怎麼樣把空跟明如實如理
隨緣的顯現
這就是我們修行的
不管體相用上
其實都是一體的
你如果現在隨時保持空明
那展現出來的都是
那空無所不容嘛
明無所不見
什麼都清清楚楚
什麼都清清楚楚 我無所不容
全部都沒有問題
那我們就因為
不懂這個心性的本來面目
然後又把自己的心量做小
然後就
著空一定著有
著空的一定著有
因為他著這一邊的時候
這邊只要有什麼東西
他就受幹擾
一個怕麻煩的人
一定最麻煩
他把什麼事都當成麻煩
把什麼事都當成
你要再找他麻煩
一個不怕麻煩的人
什麼都不麻煩
還真是空了
空就是可以容許一切的現前嘛
那著空是不容許一切有的現前嘛
那不是大煩惱嗎
所以有時候
一個人如果執著要清靜
沒有聲音 沒有灰塵
沒有什麼
這個人一定煩惱很大
因為由不得他
你天天洗這座座
天天擦
有潔癖的人再怎麼擦
還是覺得不乾淨
事實上呢
不需要那個樣子
那就執著了
著相
著那個一塵不染的相
是很大的麻煩
因為天底下
找不到任何一個地方
一塵不染
為什麼
處處都是四大所限
所成
哪有什麼地方沒有地大
地大就成了
什麼地方有
沒有 沒有那個
沒有
所以不要太執著喔
那一樣的
我們這樣講
就是食肉當然要不得
人家外道都可以不吃肉
何況
現在我們是如來
如來是什麼
如來是真正的世間的救護
三界的導師
能夠在山友裡面
他都可以
我們說人天導師吧
在山友裡面
他都可以護持他們
教導他們
救護他們
我們要追求的是
那個真正的
證法的成就
也就是證得無上證人證覺
意思也就是說
真正的把三界的障礙
都能夠清空
如果這樣子
我們自我要求是這麼高的
怎麼可以連外道都不如
外道尚且禁止人家吃肉
我們為什麼要饒益眾生
還吃眾生的肉
當然沒有這個道理
所以這邊其實還是一樣
要講的徹底
講的究竟因為
如果真理都講不徹底講不究竟
所以在這裡面我們怎麼去做
當然要問
我現在是落到實況裡面來
有些人吃肉的時候
吃的理所當然
而且非肉非魚不吃
這個當然就是吸氣中
業力重
汙染得很嚴重
那一樣的
我們在吃它的時候
它是吃的理所當然
那我們萬一有機會吃了
不是故意吃
有機會去吃到了
這時候你要怎麼反應
當然要用懺悔的心
要用慈悲的心
那懺悔的心就是落到
緣起上來解析
因為我不知道嘛
不是有意的
那剛好在這裡面
他也不小心加了什麼東西
我不知道
吃下去啦
吃下去
這個時候
你如果吐出來
你可以想一想
對那個
要供養你的人是多大的侮辱
所以這邊其實我們就說
真正最怕的是你遲去的慈心
慈悲的心
斷大悲的種子
怕的是這個樣子
但如果說我們隨時保持絕釃
我要護這個東西
我更要護那一個人
不能本殫顛倒
你護這個已經不能再活回去的眾生,
那不去護那個當下還有很多教化機會、修持機會的人,
其實這樣慈悲嗎?這樣有智慧嗎?
所以這個都要加入思維喔,
都要加入思維,你才能真的把它做對,
才能真正的化業,轉業成道。
我現在吃到分支業力喔,
我馬上可以轉成道,
迴向一種同理心,一種慈悲心不忍的心,
迴向給他。
那天當然看到一個論點,我覺得還蠻不錯的,
我們常常不是說要為王者做一些功德,
做一些供養迴向嗎?
那天那個論點是講說,
我們在中陰的時候,在受食,
你在享受這些人在供養的東西,
只要不是供養你的,
沒有資格,沒有機會食用。
這個當然就是從我們業力的角度來思維,
不是,
我今天在這裡辦大道,
你要來吃,就能來吃,
都有條件的嘛,都有條件的。
那一樣的,為什麼要幫王者去做一些迴向功德,
其實就以他的名,以他的身份來做事,
就屬於他的。
我們就好,我們簽什麼東西,
你代簽,其實就代表他。
因為他們,王者跟我們有那一層親屬的關係,
所以我們知道怎麼幫他,怎麼幫他做,
用他的名義迴向,OK的。
他真的可以受用,
因為那個是法界裡面的真理吧,
就好像我開票,寄給你,
說你可以用,當然你就可以用嘛,
但我如果開一個空頭支票,你去領,領不到。
這個就是我們用,
我們用父母親的名義,或者王者的名義,
去供養三寶,去做任何東西,
其實那個當事者都可以受用嘛,
理所當然啦。
所以,這樣一想的話,
就很多,現在我們認為是多餘的,
也不見得是多餘的。
不是要我們都不做佛事,
然後到最後都不供養,
因為這樣子,
你要,
你的程度夠。
意思也就是什麼,
這王者本身的福惠資量就很夠,
沒力,他自己的就夠了。
所以我們還是擔心王者的資量不是那麼夠,
當然我們也要幫他做一點,
因為現在我們能做,
王者已經不能做了,
王者那時候不能自主吧,
所以只能跟他有緣的去幫他做這些,
我們認為有意義的,
是不是認為有意義,
是不是真的有意義,
那我不知道喔,
我不知道,
是不是真的有意義,
但我們認為有意義,
就應該去做。
我認為這樣對的,
這應該做,
我就盡我的本分去做。
對你來講,
你認為你做對了,
但是對王者來講,
他是不是能夠受用,
我們真的不知道。
所以,
我們只能還是在,
看緣起,
緣起,
既然一些緣起都為心所限,
為事所變,
你在做這種事的時候,
起什麼心,動什麼念,
認為是什麼,
那是關鍵性的,
這個造作者,
他那時候的心念,
知見是什麼樣子,
起於善心,
起於感恩的心,
這個東西都一定散發出,
那個大能量,
如果是一種交換的,
還是什麼,
那就最多就是那個能量,
就是那個能量,
我們可以這樣想,
我買兩千塊的祭品來供養,
那他就能夠受用兩千塊的價值,
但是如果我在這裡面,
是用一個很開放的,
一個無量的,
就這個東西,
就好像我們吃,
一樣吃熱量那麼多,
用現在話來講,
你這個熱量這麼多,
但這種熱量它有轉化性的,
它轉化成的是,
就好像我們吃很多,
然後不長肉,
只長油吧,
這個就不好得能量,
雖然也一樣有能量,
但你如果懂得道理,
你這個能量下去,
它是可以長肌肉的,
可以轉化成功德的,
那當然這個能量就變成有用,
所以為什麼要懂法,
為什麼懂法以後,
還要懂得迴向,
懂法會用對的方式,
懂得迴向,
會把那個有限變成無限,
這個很重要,
所以學佛當然,
學得越深入越好,
因為你可以起的作用就越高吧,
好,
繼續,
佛告大會,
善哉善哉,
地聽地聽,
善思念知,
當慰奴說,
大會伯伯言,
為然受教,
好,
我們就先看到這邊,
所有的東西,
其實佛的肯定,
大會的用心,
那當然演出來就是一出,
一個正問,
一個正答,
一個虔誠的發大心的問,
一個慈悲的來開示,
那因為是這樣,
當然好不容易,
能跟所都對,
所以有緣的人,
當然更要珍惜這個機會,
所以除了讚嘆大會問得好,
那也勸請在與會的這些菩薩,
與眾者,
都能夠用心的來聽,
用清靜的心來聽,
地聽地聽,
用清靜的心聽,
那聽了以後呢,
聽是聞嘛,
聞了以後要思,
善思念知,
然後如果能這樣,
那我有責任,
有義務,
我也很樂意,
來說這個道理,
那佛這樣答應以後,
那當然會,
大會菩薩還是代表大眾,
跟佛說,
為然受教,
我們一定地聽,
我們一心聽,
只有聽你的,
別人我不聽,
那個為一方面也就是,
那個為也可以是口字旁,
也可以是心字旁,
心字旁的時候就一心,
那為呢是only,
所以那個都可以,
兩種解釋都可以,
好,
再繼續囉,
佛告大會,
有無量因緣,
不因食肉,
然我經當為奴列說,
為一切眾生,
從本以來,
輾轉因緣,
常為六清,
以清享故,
不因食肉,
好,
要講說,
不能吃眾生的肉,
其實,
講到天分地安,
也講不完,
所以佛說了,
我只是列舉其中幾個比較重要的,
為什麼不能吃的,
幾個重要的原因,
約略地說一下,
那約略地說一下,
其實已經夠了,
這裡面有十五個,
有十五個理由,
第一個理由呢,
就是,
一切眾生,
從本以來,
輾轉因緣,
常為六清,
我們都隨緣嘛,
隨緣流轉嘛,
隨著因緣,
那因緣有多複雜,
不得了,
因為無始時來界,
任何一個東西都沒有開始,
也就是要找那個起點,
找不到,
那現在就可以講說是終點,
可以假名為終點,
因為這個之前,
是無窮無盡的,
過去是無限的時空,
那在這裡面,
我們在這個時空因緣裡面,
輾轉受生,
所以呢,
你已經在很複雜,
很長的時間裡面,
加進了不可思議的因緣,
所以是很複雜的,
講不清的,
那我們可以這樣,
我現在當作為人,
那就我這一世的父母親啦,
那在六道裡面,
不管你在哪一道,
都有那一道的父母親啦,
那如果沒有,
我們當然說胎、卵、屍、化啦,
胎跟卵,
都要有父母親,
那屍呢,
也會有父母親,
但我們找不到啦,
那化呢,
也是一樣,
其實那個父母親,
常常就一念而已,
一念相應,
然後就化現了,
所以這裡面,
當然我們比較具體的,
還是胎、卵,
生跟卵生,
一定有父母,
那至少我們現在是胎生的吧,
胎生就有父母嘛,
父母,
又有父母嘛,
無窮世吧,
如果沒有人,
不會有今天的我,
那人到底有多少世,
當然有科學生物的說法,
是講說,
多久多久以前,
那人開始出現,
在那個之前沒有人,
是有這種說法,
但是沒有人,
即使他是猿猴,
也是你父母啊,
對不對,
不會無中生有吧,
除非我們人是化生嘛,
所以又另外有一種說法,
人真的是化生,
從光陰天,
突然就來這邊化生了,
也可以,
就第一個人類,
可能真的是化生,
接著下去,
聖經裡面也有談到這一方面,
但是在我來看,
都是有點穿鑿附會,
有點勉強,
那一點說服力都沒有,
但是隻要你相信,
也OK啦,
在這裡面我們就,
因為我們每一個人都有六親嘛,
父母兄弟姐妹啦,
還有再上去的,
兒女啊,
往上有父母嘛,
我們同輩裡面,
有兄弟姐妹嘛,
往下有兒女嘛,
這個基本上就是六親啦,
那,
也可以講說,
我雖然是一個單純的姻緣,
但是如果從那個,
我們可以畫一個六角形,
畫一個六角形,
裡面是這個,
然後,
每一個邊都有對應一個眾生,
這個再畫六角形,
再去變,
那也可以講說,
一,
就六,
兩乘以後呢,
六六三四六,
三乘以後呢,
兩百一十六,
只要三四,
你就已經跟兩百一十六個眾生,
有解不開的緣,
所以我們要曉得,
我們跟眾生真的是解不開的,
那你現在吃的肉,
可能就是你上一輩子的父母親,
否則也可能兄弟姐妹,
有可能你的兒女,
所以,
在這邊一想的話,
這個,
等於在食子肉,
吃自己的親屬的肉,
吃自己的父母的肉,
我們願意嗎?
當然我們絕對不願意,
所以,
因為我們沒有天眼通,
沒有宿命通,
所以也不曉得這個是怎麼來的,
所以為了防避,
當然不應該吃肉,
沒有人殘忍到吃自己小孩的肉,
也沒有人惡劣到吃自己父母的肉,
當然現在,
吃兄弟的肉倒是有,
現在的社會,
增產的時候,
那都是一塌糊塗,
非得把對方鬥,
鬥垮,
鬥臭不可,
所以,
當然六親裡面,
直接跟我們有,
這個,
也可以講說一等親,
你跟你的父母是一等親,
當然你跟你的兄弟就二等親,
你跟你的子女又是一等親,
所以,
那個越接近的,
共業就越重,
我們的同理心就越容易建立起來,
越疏遠的,
大概就越難,
但是在這裡面,
當然也不必然這個樣子,
我發覺現在很多,
跟家人沒有什麼姻緣,
沒有什麼話好說,
但是對那個同餐,
同餐道友,
一天到晚,
幾幾姑姑講不完,
好像講不完的話,
那這個當然也就是一種緣起,
那這種緣起呢,
其實,
若不是依依法,
那是很麻煩的,
所以,
我們佛教裡面常常講,
不要善心雜話,
不要因為我們的所知差不多,
就談個沒完,
不要,
收回來,
盡量的還是保持聖夢,
因為我們要找的是那個真正清淨的心,
真正清淨的本來面目,
不是在那邊拉扯的,
我們現在為什麼會弄得那麼麻煩,
就處處攀緣,
不是廣結善緣,
如果要廣結善緣,
就要廣結法緣,
尤其究竟來講,
我們要依法奉持的,
所以你要結緣,
就結法緣,
不要結親緣,
那親緣就說你是我的朋友,
我是你朋友,
那不好,
我是你的大媽,
friend,
就法友,
這樣就好,
我們是一起來學佛,
不是在那邊搞那些小團體的,
所以如果能夠這樣,
當然就越來越棒了,
好,
這個第一個,
如你駱駝,
扶狗,
牛馬,
人獸等肉,
徒者雜賣故,
不應食肉,
好,
這個我們如果去過尼泊爾,
去過西藏,
去過布丹當然沒有,
因為布丹它不殺生,
如果去西藏,
去尼泊爾,
你都會發覺,
因為它們有點高,
所以比較乾燥,
所以那個肉,
就從你今天走過去也是那個樣子,
明天走過去也是那個樣子,
紅紅的,
那裡面有羊肉,
什麼肉,
鱸肉,
鱸頭肉,
鱸螺,
鱸頭,
還有狐狸,
還有狗,
還有牛,
馬,
還有人肉,
還有各種獸肉,
它們都,
這些殺生的人,
這些屠婦,
他都把它砸在一起,
互相混雜在一起在賣,
那你以為是吃獸肉,
這個獸肉裡面可能有人,
當然現在我們這麼開明的不會啦,
但是以前是可能的啦,
尤其以前文化會開的時候,
那時候人肉還不少,
你現在到非洲,
一些落後的部落,
可能都還有這種風俗,
那當然在這裡面最主要就是說,
我們知道,
不管是哪一種肉,
都可能是我們的六親吧,
他業力不好,
我們小時候有的人很勤勞,
但是他,
常常講,
女子的脾氣,
那天有一個師傅,
在車上也跟我聊這個吧,
就是說,
他們有一個法師,
反正什麼事都很願意做,
都很肯做,
但是呢,
自我意識很強,
只要不滿他的意的,
他就六親不認,
就,
你到他那邊,
NO!
就這個樣子,
那你可以想一想,
這樣子的習氣,
這樣習氣,
就是說,
你不斷地做對事,
但是你的個性裡面,
知見裡面,
那個有埋藏著,
隱藏著這種動物性的反應,
那,
我常常講的,
不是你過去,
是這種動物,
殘留了你的習氣,
就可能,
已經準備,
你準備要到那一道裡面去,
然後,
很簡單嘛,
你要自己想,
當一個大小聲,
你要不是過去是狗,
就準備下輩子當狗,
真的,
因為,
我們一切,
一切都是習氣,
然後隨緣的顯現嘛,
那你有這個強烈的習氣,
又剛好有那個緣來,
你就跑不掉了,
所以,
在這些小地方,
我們為了要張揚我們的慈悲心,
當然不要吃眾生的肉,
為了要避免吃眾生的肉,
我們要把它想成,
這是我的六清見殊,
然後,
如果吃肉,
前面,
又講很汙穢吧,
不管吃什麼肉,
這個,
狐狸啦,
狗啦,
牛馬還好啦,
這個,
至少它吃素的吧,
吃吃噴啦,
吃草啦,
這個還好,
如果它本身又是肉食性的,
那就,
它的業力,
現在事實上也是這麼說的喔,
你吃這個肉,
組成這個肉的,
基因,
的那些因緣養分,
你吃了,
這些也會到你身上來吧,
所以你吃得越清淨,
你的色身就越清淨,
你用慈悲心去吃它,
你吃它的時候,
就長養你的慈悲心嘛,
那反過來講,
你用汙穢的心,
理所當然的心,
一點都不知感恩的心,
而且非吃不可的心,
你想一想,
這些餓的照做,
結著餓的緣,
當然會讓你的生生世世,
往下墮落嘛,
所以這個也是很自然的道理,
好,
我看我們今天就先講到這邊,
下個禮拜二,
因為下個禮拜三是,
那個4,
所以我們下個禮拜二停一次,
因為要準備佈置場地,
這一次人也會比較多一點,
要用的又要,
御佛啊什麼,
所以我們下個禮拜二,
就不用上,
休息一下,
好,
用最感恩誠懇的心,
上宮十方諸佛,
嗡,
迴向法界眾生,
啊,
願一切禮苦得樂,
吼,